---
layout: post
title: "总结过去，展望未来--我的2013"
description: "因为圣诞节是我和女朋友之间的一个比较特殊的日子，所以这次圣诞节也想给她一个不一样的圣诞节"
category: "生活记录"
tags: [总结]
---


## 学习成长
1. 知识（非专业、专业、语言）
	* 结果
		* 赞赏  
			阅读了有用的非专业书籍的一部分，例如《失控》《顺便》，专业方面开始用GIT，转移博客，更加了解领域驱动设计DDD，C语言，嵌入式。英语能力有长进。  
		* 不足  
			没有完成，12本非专业书籍的目标。没有足够的专业书籍的积累。托福GRE还是未知数。  
	* 总结
		* 主要问题是没有计划读书时间，以及没有很好的行动力，也就是没有好的方法（我认为行动力就是找到适合自己的方法）。
	* 期望
		1. 继续12本非专业书籍、博客中写书评（如果放弃一本书得给个理由）
		2. 选出3本感兴趣的专业书籍，写总结。
		3. 把GRE、托福考个过得去的成绩。

2. 情商（脾气、社交等）
	* 结果
		* 赞赏  
			自己觉得自己脾气好多了，很多时间能换位思考。能较好与人交流了。
		* 不足  
			有时还是很急躁。还是没有足够的交流。
	* 总结
		* 控制好自己的脾气，继续简单直接的处事，多多交流想法。
	* 期望
		1. 遇到问题困难更加冷静
		2. 宽容些，主动点
		3. 不要抱怨

---
## 工作

1. 职业
	* 结果
		* 赞赏  
			工作了5个月，表现不错
		* 不足  
			没有好好的规划
	* 总结
		* 尽量把工作和兴趣结合就好
	* 期望
		* 如果今年需要第二份工作，希望能是自己兴趣的方向。

2. 个人
	* 结果
		* 不足   
			没有做出任何有成果的东西，没有好好的规划时间
	* 总结
		* 没有赞赏只有不足，该合理安排一下时间。
	* 期望
		* 一两个小点子可以实现。

---
## 生活娱乐

1. 家庭朋友
	* 这一部分的内容不公开。

2. 运动

	* 结果
		* 赞赏  
			体重竟然神奇的达到了55kg。其次没怎么生病，有了些肌肉。
		* 不足  
			断断续续，体能还是很差。
	* 总结
		* 生活习惯很重要
	* 期望
		1. 体重60kg
		2. 持续有计划的锻炼（好的体能+健硕的身体）

3. 电影、动画、美剧
	* 结果
		* 电影  
			自己重新看了一遍《指环王》发现对史诗奇幻类作品很感兴趣。
		* 美剧
			1. 《疑犯追踪》，继续很喜欢。
			2.  一些剧实在有点浪费时间。例如，《绿箭侠》
	* 总结
		* 看电影美剧，也需要了解自己的喜好，而且不要花时间在一些没有看的必要的剧上。
	* 期望
		1. 看12部好评的电影
		2. 看少于2部的美剧
		3. 看少于2部的动画

4. 音乐
	* 结果
		* 吉他基本没动过。shuffle里面的歌没有什么变化。2013，一个没有音乐的一年。
	* 期望
		1. 从风格入手了解不同风格的音乐
		2. 积累60小时的吉他练习时间
		3. 用零碎时间听听音乐

5. 绘画、建模、设计
	* 结果
		* 今年了解了些sketchup建模技巧，订阅了个设计站点。
	* 期望
		1. 12个房间sketchup模型
		2. 用6个blender模型学习blender
		3. 自己设计自己的博客
		4. 6幅手画明信片

6. 旅游  
	* 结果
		* 2013年去了2次香港和1次澳门、泡了一次温泉。
	* 期望
		1. 去2次较远的旅游
		2. 去漂流
		3. 去露营